13

 

bloiben ull, μνία ιιι ihrer Ste11e3 sie kennen aher nur dann wohlthitig wirken, wenn in der

, haemon Weise auf die riehtige Ldsung d'erselhen hingeleitet wird. Denn wie einerseils

oin vehemus von leieht zu beantwortondon Fragen den Schiiler ermiidet und aufhilt, so muss
ihn ..odron-seius die Sehwierigkeit der Beantwormng von solchen magen, bei denen ihm ger
koin Anhnltspnnkt gegeben ist, muthius, und wenn sie <ister wiederkehren, gleichgfiltig dage-gen
macheu, besonders wenn··er bemerkt‚ dass die Fragen so schwankend hingestent sind, dass
selbst der Lehrer in Verlegenheit kommt, wenn er angeheri soll, worauf es damst abgesehen
ist. Es ist also bei Anwendung dieser in neuerer Zeit gewiss mit Recht mehrsach empsohlenen

Methodo mit· der grnssten Umsicht zu verfahren *).

offenbar hingt der Nutzen einer Schulaungabe‚ wie sie hier in Aussieht gestellt
ist, nieht zum wenigsten von dem richtigen ‘rante in der Absassung der Anmerkungen ab.
Indessen, wenn auch in dieser Beziehung Manches zu wrinschen iibrig sein sollte, wfirde eine
solone Zugnhe zu dem Texte eines Schriftsteuers ihre Wirknng gewiss nie ganz verfehlen.
Jedenfalls wiirde dem Schiiler die Meinung bemmmen, dass sich ihm uniibersteigliche Hinder-
nisse entgegenstellten, der Fleissige wfirde dadurch muthiger und freudiger bei der Arbeit
werden, und der Trige sihe sich sein Ruhekissen entzogen. Mehr kann im Gauzen von sol-
chen Anmerkungen nicht verlangt werden. Die eigentliehe Belebung des Unterrichtes, die Er-
bffnung des Blickes in das Grosse und Herrliche des classischen Alterthums soll und muss
dem Lehrer fiberlnssen hleiben, welchem bei einer so geleiteten Vorbereitung seiner Schsrler.
die ihnen ein grfindliches’ Verstindniss sichel-t, und sie qu jeder Weise der Auffassung linig
mecm, ohne auf eine besonders hinzuffihren, der Weg, den er einsohlagen will, srei und offen
gelnssen ist.

Fragt es sich endlich, in welcher Sprache solche Anmerkungen ahzusassen
sein mechten, so ist gewiss die lateinische dafiir zu emplehlen. Sie giht dem Ganzen ein
weniger humes Aussehen, ffirdert die Kfirze des Ausdruckes, und gewilirt, ohne besondere
Schwierlgkeiten herbeizuffrhren, sehon an sich eine nfitzliche Uebnng. VVenigstens gin diess
ssu· die oberen Classen, auf welche die oben gemachten Vorschlige als das Ergehniss einer
zwfilfjihrigen Lehrerthiligkeit, von welcher nur drei Jahre dem hntern Curs des Gymnasiums,
die iibrigen der dritten Gymnasialclasse gewidmet waren. vorzugsweise herechnet sind. Um
so mehr wire es aber zu wsnischen, dass solche Lehrer an vaterlindischeu Studienanstalten
welchen eine reichere Erfahrung, namentlich in Bezug auf die uiedere Lehrstufe, zur Seite
steht, ihre Ansichten darfiber dffeutlich, oder auch dem Vert’usser mittheilen mfichten. damin,
wenn der hier entworfene 'Plan je in irgend einer §Veise zur Ausfsilirung kommen sollte, diese
m6gliehst vor Einseiiigkeit und Missgriffen bewahret warde.

Als Probe einer 'Ausfiihrung desselben mfigen die beiden Bellagen dienen**).

 

*) Vgl. Dr> de rlein Pfid. Bem. S. 1⁷, Geist und Osenbr iiggen a. a. Ο. Vor [leber-mass
war-nt W ei s m ι ιιίι. S 'e h a fe' τέ Ausgabe der Briefe des Plinius konnte ich leider nieht benfitzen.
**) Bei den Anmerkungen zu D e m os th e n e s let ffir dae Historische vorzfiglich die V ὃ m e l'sche

