 

In oiim· der Conferenzen,‘welohe vot dr& Jahren Sum funden, als der Hert K. obet-Kirchen·
und Sdmlrtth Dr. Faber als K. Minimum-commissit die Absolutorinlprfifung an der hioeigen
Studien-uttan leitete und augleich eine Inspection derse1ben vol-nahum, erlaubte sich der Ver-
tmer der nwhstchendon Ετόηοιιιιςοι die Bemerkung: es schiene, wenn gleich in der fler-
{tellung der so schanan, deutlichon und augleioh beispielloe wohlfeilen Textesabdrficke gfiednischer
undlateinischor Schrimteller dio tuen-gnidigste Ffirsorge Scine]- Majestit des Kimigs ππ dio
studirendo suge-:d siah auf das Unverkennbmte amspreehe und allgemein mit gebfihrendem
make auerknnnt werde, doch wfinsoh'enswerth, dass· wenigstens einige Andeutungeu ffir
· din Ptipamion der Sohfiler beigegeben wiren. merauf erging von Seiten des Herm K.
Emathi-Commium der ehrenvoue Ammg an ihu , der allerhfichsten stelle eine Auseinan-
demetzung dieser »einer Ansieht nubet einer Probe von der Ausffihrung dersdben >von-zulegen.
Albin ssu die etsie Zeit -mchton andemitige, frfiher fibemommene Verpfliohtungen diosa
unniiglich3 auch αι’-ζώσει sich hei ufthorer Erwigung Τὼ· die L'Bsung der an sich unbedeutend
scheinenden Aufgabe manche. Zweifel und Schwierigkeiten‚ welche nur durch linger fortgesetzte
Beobwhtungen im Kreise der Schule zu beseitigen schienen: und so kam der Zeitpunkt heran,
wo ihm die Abfoesung des Jahresprogrammes der hies‘tgen Studienanstalt eine gfmstige Gelegen-
heic bot, dio Beantwortung einer ffn· alle Lehrer der alten sprachen nn den K. B. Gym-
nasien g‘leich wichtigen Frage auch diesen insg'esamint durch den Druck mitzutheilen. mess
soll daher· im Fulgenqien geschehen‚ so weit es det· beschrinkte Ratun vercutiet.

Witd zuviirdemt die Frage aufg‘eworfen, ob wirklich blosse Texte der nlten
Classiker den Bedfirfnissen der Schfiler niqht genfigenz so wird jeder Sohulmann
zug'ebe'n massen, dass', wenn ein Schffler den blossen Text eines Schrinstellers. iu den lunden
hat, ihm bei der Lesung desselben manche Schwierigkeit unfiberwindlich ist, und er aluo nicht

1*

 

