..Β

 

aohguungoe undena-adon munem matht ιιι pambon) ffein Krouz ndu ,ἀπῇα sermea ιιι-
wigen, dun ‹ii-stelle ved-uben οὐ. fflaoknnhnn- κί’), er aba! mh bitumum
ὼιιιδιιι ιιι geben wei-⁸, woti- der Femur Engo, odon ‚waloh- mgna-ung dorm
staden? Rs ΙιΙιιίΙιι ibn in: molen Finem nieht· tudetes ἔιΙιιὶς, ιιι dio -vmwdfelu Stella hei
Seite hogen ιιι huon, ιιιι nieht ιοίιιο zat ιιιιιΙοο· ιιι voedoebon. Kouni ὕαι- abor δῆαι
vor, so wird solbet det nedum und strabum, wem οι· tainu, due uino Αιιιιιοιιςιιιις ihu
nicht, ιιιιιι οιπῖιιιισΙιοιι;Ζίὠο mm, nuthlon er vernon (hs vatnam uf ωοοῦσι, [und
dan-it die Fre-:dignit be‘m Ιιοιιιοιις der Unrodliche ὡστ’. glaubt es* vor siah neum ιἰι» ιιι leich-
„ter verantwomn ιιι &innon ‚ ..wenn οι ιιι unul-ahten natan-inem greiti, und der Naum-ige
iat bei jedot suite, welch· eine ειιιιιο Αιιειιοιιςιιιιξ,ωΐοιάοιί,.ςὶοίοὶι bucitraeim jener uniber-
winducheu Schwierigkeiteu ιιι armathem, und halt siah ίῒιι· berechigt, auf halbem- wege
stehen zu bleibon3 er glaubt alles Muguche gethan ιιι haben, wem es einige ihm unbekanute
waccar aufgenehlagen uod mit der ersten beastan deut-chen Bodoetung mfgeschrioben hat.
Dus hietaus manche nomm-nisse ffir don Unterricht entstohen, ist gewiss nicht in Ab·

rede ιιι stenen. Abhfilfo ist alno niithig3 eo fragt sich nur, wie!
Eine wem, welche vieueicht als det ksu’zeste Wog ompfohlen werden ιιιόοΙιιιι,ινδι·ο die,

dom Lehrer die Aufgabe ιιι stenen, die Schulet im vernus mit don erwihnten
Schwierigkoiten beknnnt ιιι ‚macheu und sio ιιι besoitigou. So lmen-iub
auerdiugs nmckrehler, ungeeignete Interpumtiou u. dgl. leicht mchfflfich machon, und jeder
Lehmr wird, wo er etwas der Art im Vol-aus hemerkt hat, ἀιιιι nicht eret einer besonderen
Auffordorung bodffnrseny nucia da. der lauhs-er boi* seiuen. Vetatudien dooh in der Rege} eine
Ansgabe mit Benerkungen zur Hand nehmen winl, hun ει sich leioht- troffon , dass er. 'uana
ebes, was ιιι erinnem wire, nicht m‘nh genug benet-kt, ιιιιι dio Sohfilor' roehtzeissg din-auf nuf-
merksam ιιι machon. .Weun aber die Socho ‘we-iter aungodohut werden soll, sou-geben ιὶιὲίι,
abgesehen von dem so nothwendig ven-<leudem zeitraubeudon metirent, dus §a durch vemehie-
deno verorduungeu gendo ,ιιι verboten ist , danus nicht ν ιιιδοάιιιιωιιᾱο Nachtheile mr
deu Lehrer, wie ffu· den Schffler. Ffir den Ersterens ιιιὸοὶιιο oswhwer werden, hier · immor
das rechte Mass im Manem ιιι ιιιιίΐοιι, und er wire fast genithigt, sich einen ‹ioppelten
Commentar zur Vor- und Nacherklitung auszuarbeitqm. und er warde ω dalmi doch nicht vermi.
den Ιιὸιιιιειι, sich hier und 'da ιιι ννίοᾱοιῑιοΙιιιι, odet der cigentlichen §ilrltlirung7 welche der
Νιιιιιι· der Sache nach doch der Uebersetzung nachfolgen musa, diejenige Neuheit und mische
ιιι benehmen‚ welche assein den Schfiler in stetur· Aufmerksamkeit erhilt. Der Lelztere aber
wurde dadurch nllzusehr gewahnt, sich vom Lehrer am Giugelbande geleitet' ιιι sehon, und er
wurde nie ιιι einer rechten Selbststindigkeit in seiner Thssigkeit gelangen, wie sie namentlioh
fiir. die Schuler der οὔριαι Cluana. eines Gymnasiums zu wunschon ist. Βιιιι ‹kommt
noch, dass so zwar sar ¹das in der classe ιιι -Lesende eine Nnchhfflfe gewthrt wfirde,

 

⁸) Solehe zeichen finden sich u. m: Krene, Cic. tom. u. p. 38, 97, ¹⁰⁴3 sternebas, Eun-ip, tom. 11.
p. 198, ιιι, 2³8 und κιο. - -

