1²

 

enthalten, geordnet sind, in welchern letzteren Faue aneia diejenissen Verulanum-..en
ιιι stehen kommen und als glelch emheinen, welche in ver-ehiodenm Ver-en Μαι- Ιο-
trume ahwechaeln kennen3 dass gebrauohliche und ungehriuehliche Ver-mue in gleiehoe Woine
neben einander ausgtl'nlnrt werden3 dua kein Untersehled misenen cuur- und Dian-i· ge-
ma‘cht wird ιι. ιι. ιιι. Ἴ. Far die achwierigeren Hetra ist in deneelben entweder gar nicht· ⁸⁹-
than, oder die Behandlung derselbeu ermangelt dermaasen jedes Principe, dane dae* eigentliche
Wesen des Mettum gar nicht ιιι erkennen iat, und das Ganze auf ein Auswendiglem'en der
Numen der einzelnen Verse und versffisse hinaueliuft. So lange ein paneades {imrebuoh
fehlt, dfirl'te etwa de'r epische nexameter, das elegische Distichon, der jambinehe Trinuter, der
trochiiache Tetrameter, sowie der Glykoneus und der Dochmius mit den dahei gewilhnli-
chen Verinderungen‚ fernen· die lognndische Relhe und das anapistische ‘System nebat den

allgemeinen Regeln der Metrik, als bekannt vorauagesetzt, oder vielmehr dem Lehrer iiberlas- ,

sen werden, aeine Schi'rler damit bekannt ιιι ιιιιιιεΙιιιιι.ἱ Aul* Abweichungen von der Regel
maeste in allen Fiilen aufmerksam gemacht werden. Fur Horaz waren die in den oden und
Epoden vorkommenden Verso und Melta, mit Angabe der Gedichte, in welchen die einzelnen
sich finden, zusammenzustellen3 ssu· die Tragiker Trochien und Anapisten, wo sie eintreten,
nur ganz allgemein zu bezeichnen3 von jedem Chorgesang aber, etwa mit Voranstellung des
Schema des Grundrhythmus, das Versmass nach dem vorliegenden Texte anzugeben, von wel-
chem, wegen der Schwierigkeit der Sache ffir den Ungeiibten, nur im iussersten Falle,
und nicht ohne Angabe der Griinde, abgewichen werden diirfte. ’

Ueberhaupt verdient der vorliegende Text dem Schfnler gegem’iber die gresatmbglichste
Schonung. Es kann sich zunichst nur darum handeln, dasjenige zu beseitigen, was das Ver-
stindniss erschwert oder unmhglich macht, also Druckfehler zu berichtigen, die Interpunction,
wo es der Sinn ersordert, zu verbeseem und bei Zeichen, welche auf verderbnisse im 'rexte
hindeuten‚ nachzuweisen, worin diese ιιι liegen scheinen, und welche Aenderung oder Ergin-
zung die Construction oder der Zusammenhang sordert. Doch soll darnit nicht gesagt sein,

dass, wo elwa neuere Forschungen entschieden bessere Lesarten ιιι Tage geffirdert haben, '

diese keine Berficksiclltigung finden kfinnten. Diess wird vielmehr gewiss mit Nutzen gesem-hen,
wenn die Bragc daran angeschlossen wird, was dadurch gewonnen wiirde? We es sich um
Berichtigung (ler grammatischen Verbaltnisse handen, kiinnte ein Citat aus der Grammatik hei-
gegeben werden, ausserdem eine Hindeutung auf das eine oder das andere Wort im Teme,

welches etwa sfir die Entscheidung von Bedeutung ist, oder eine Parallelstelle.
. Solche Fragen sind in dem eben angegehenen Faue, wie auch da, wo unter verschie- Ι
denen maglichen oder hereits versuchten Erklirungen keine als entechieden und allein riclulg
hen-omitt, und dem Lehrer die nach seiner Ueherzeugnng zu gebende Entscheldung vorbehalten

 

²⁸) Dass sich dicse Uebclsffindc vcrmeiden jassen , und dass die Schwierigkeit der Sache durch Ver-
mejdung der-selben cher verrnindert als vermehrt wir-d, kann die Lateinisehe Sprachlehre fiir
Schulen von 1. N. M'ndvig (Braunschweig 1844) zeigen.

