u

 

Bessagevl. ndnotationes*
ad Demosthenis orationem Olynthium-ln l.

 

‘hee orationes Olynthium, quae sunt generis deliberativi, habim eunt in Cenitiie Celli-
meoho Archonte olympiadis cvu. uno 4, qni eongrnit enm mni ι. Chr. ιι. 340 pene, (ι sol-
stitio mave) posteriore et enni 348 μήθ prlore. -- Heru- ocetionum oudine- e Dionysii
Halicarnasson-is amorim& elii ite oonstituunt, ut prime ponatur ultimo loeo (11‚m‚1). - Reli-
qun docet ubanii argumentum, nd quod haee sunt adnotanda:

 

 

Anngebe (Franksurt 1829) benfitzt worden, auu welcher manche stenen mit Angnbe des Nemen-
. dee Ver-fouere (V.) wortlieh entnonflmen aiod, wie dieu nneh in der 1³ ranke'eelnen Anne-be
(help-ig 1⁸⁴2) geeohehen iet ‚ welche durch gule Auewehl, Prieieion und mna-hein der Benef-
hunge· eue‘enelohnet, nnter allen Sohnlenegeben dee Demosthene· ιιι meloten emol'ohlen ιιι ver-
den verdient, und deber auch mehrfneh beriieksiehtigt worden iet. Der Nune (F.) iet nor bei
einigen wortlicln heriibergenommenen Bemerknngen engefnhrt. Deo reiehen Sammlnngen der
Ren te r'eehen Anegnbe (Angsburg 1888) eind nnmentlieh mehrere lateinische Parallelslellen ent-
nommen. Von der Buttmann'sehe- Grammatik (Β.) iet die noue-te Anllege (Berlin 1841)
benfitzt worden, auf deren Peregraphen nich die beigesetzten Zehlen beziehen. — Ein §hunchen-
eehr benchtemwerther Ver-neh iet mit der Rede iiber die Angelegenheiten im Cher·
eone· von Dr. Doberenz (Hildbnrghausen 184⁴) gemacht worden, der von dem hier einge-
sehlngenen Wege elwa nur datin ebweioht, dese die deutsche Sprache gewihlt ist, dese nach
einzelnen Absehnitten von dem Sehfiler verlnngt vird, er nolle den lnhnlt dea Vorhergelnenden ιιι-
nun-enfansen, dun anf allen sehon Erwihnte der Schiiler ohne cim, nnr in Aligemeineq enlmerk·
een gemacht, nnd anch tonat weit weniger auf andere Stellen vervieeen, aber in ereigen,
namentlieh iiber den Zweek dee Redners im Einzelnon, etwas⁴ mehr ben-erkl ist, nod hier und
Ι ἀι Ansdriieke eus der Uebersetzung von F. Jacobs mitgetheilt werden5 endlicl· noch dodumh,
dese drei ziemlioh nusffihrliche Excurse (in lateinischer Sprnehe) beigegeben sind, eus welche in
den Anmeffinngen mehrfech venrieeen ist. -· Ft‘n· die Anmerknngen ιιι Horat diente voniig-
lion die z-'eite Anogebe von 0 relli (Ziiroh 18⁴³) ele Leitslern. Elniges nus denelbeu wort-
neh Entnonnene iet nit Or. bezeichnel. Bei den citatem bezielnen nich die Zeblen der oden nt
die Answebl3 wo Citnte aus andern Oden nolhig· waren, steht die 2⁸11! der volbffindigvn Aue·
geben in Klenunern dahel. lm letztern Folle ist jeder-neit dle genze Stene unago-chricha, enecet
bei der Angebe der Stellen, in welchen sich quodsi findet, wo es auf das Uebrige nieht ankonnnt.
Es iet nbaiebuieh euf keine audete enan-tik, ele tuf die vorssesolzriebene se ln ulgrnm mttik
von 0. Schnlz (Sela.) verwieeen worden, obgleich in mehreren Fauen desselben Verfneere
Ausffihrliche Gnmmatik fiir die oberen classen gelehrter Schulen oder eine andere -grssuere
Grmnntik beiznziehen geweuen vire, nm dem Sehfiler des fiir die-e Lebretnl'e Geeigoele en die
Hand ιιι geben.

 

