 

5

 

utto md- ,dnn α iu ιοίιιει· Granum-nik, eo zu agen, ganz zu nauso wire, was bei der ιιι
,σιὼ-- §romabo Βιιιιιιιιιιιέώειι (itum-unilt, nabat in der neuesten Aua-ge, so viel auch
ἔα ἃαῧοὼοιι ffir :die Verbeeeenmg und Erweioerung der Syntnx geschehen iet, besondere
· Sehwiengkeit- Ιιιὲξξ. weil eo Mneehes ιιι einer salte, wo ee der Ungefibte adn wenigsten
sucht, nur..mit.einigen Worten angegeben ist. Iaeidxter wi'xrde hier dns Halm’sche fflementar-
buch zum ziela fabren, wen'n nieht des zweiten Thenas 'zweiter Cursus gar nicht eingefdhrt‚
'und iiber& keine zeit ἀι wire, alle vier Curso dmohzunehmen.1m Lateinischen fehlt es
niem. oowth'l ιιι Ζοίι, alst αἰι einer ffir da's Gymnasium geeigneten Grammatik, indem die vor-
guobriebene Sehdlz‘ eche Schulgrammatik mr dione sture durehaus nicht eusreieht, und xie-
leeiffirdas Versttndniss der Schriftsteller‚ welche hier gelesen werden, Ni'rtbige, gar nicht
daria ἰιι finden iet, so dass der ,nur nach dieser unterriehtete Senmet, namenssich in den oben-en
Classen, nicht senen noch ei'ner besonderen Nachha‘xlfe bedan-f.

Van geringerer Bedeutuug sind die Fine, wo das Xvfirterbuch nicht die rechte
Bedoutung eines Wortes an die Haud gibt, oder der zusammenhang schwer auf-
zuflndeu ist, — wenigstens ffir den fleiseigen Schuler, der sich hier meistentheils durch eig-
ues Naehdenken auf die rechte Bahn helsen wird —3 uninbersteigliche Schwierigkeitcn bereitet aber
nieht senen die Benehassen'heit des. vorliegenden Textes, sofcrne dieser aus einer sol-
eheu Ausgabe abgedruckt, in welcher kritische Bemerkungen beigegeben sind, keineswegs
diu-uf berechnet ist, *ohne alle Bemeikungem namenssich von Sebfilern, gebraucht zu wer-
den. uierffir mfichte es fast nfithig schemen, daemon mehreren Seiten her empfohlene Mittel
tin Anwendung zu bringa), die entsehieden verdorbenen Stellen durch willkfihrliche Aenderun-
gen leshar ,ιιι lanchem ein Verfahreu', das freilich selbot wieder so viele Bedenken erweckt,
dass es keineswegs eine unbedingte Empsehlung verdient*]. Ohne Austand kennte iibrigens
ἤδει-811 die νοιοιὶιιᾱΙιοῑιειε Ιιιιειριιιιοιίοιι, womit jedoch keieeswegs eine allzu reiehliche gemeint
sein sou, gewihlt werden, und sinnsffirende Druckfehler sonten durchaus nngezeigt und berich-
tigt sein, was in den im Ganzen mit ruhmlicher Correctheit gedruckten Ausgaben des K. Cen-

traJ-Schulbficher-Verlages nieht gezela-eheu ist. **).

was soll nun aber der schfiler anfangeu, wenu er auf eine Stelle kommt, mit der er
trotz aller Bemiihungen nicht in’s Reine kommen kenn, wo ihm gleichsam der Boden unter

den Fiiesen weicht? Wae him es ihm, wenn auch, (ιιιιι der unschuldigeren auf unachte Ein-

 

 

*) 'Vgl 'R Jacobs am Selssn usse der Verre dez ιιι· οἱιίοιι Anna age sei nes Socr ate es, und die Rela-

'tion ubtu- das' From-amm des Dr. C. Weismann (ἰιι mntem: Ueber Ab fnss ung von
Schuhucgnben, ἰιι der Gymnuinlzeitung 184„ S. 127.

Α ⁸⁸) Ale Beleg dnfflr, dass e· ἰιιιο1ιιο nitentat-en de Druekfehler eichen gebli :eben sind, fiihre ich aus, dem
in diesem swdnujebre Geleunw am ciceron. orant. tom. 11. p Μ. (§. 12²) attigit fiir ιιοιι
attigit, p. 1⁰7) (§148.) ine fiir inic, p. 108 (§ 151.) Syracusas fiir Syracusae. — Ειιιὶρ. tom. ΙΙ.

p. 19⁹. v. 3⁷³. ἧνειλᾴμην fiir ἀνειλόμην, p. 2⁰⁰. v. ⁴⁰7. ἦ far ἥ p. ιιι, v. 1⁰79. σοι· far
,σὸιςίμ 2³82. v. 1239. εὔστοχία ffir εὐστοχίᾳ, p. ιιι. v. 14⁰5. κώμῃ mr κώπῃ.

 

