 

8

mnu ιιιοιω mu⁴ aur ‹12- ιηιιιιοι «ιω mag a« ,ιιωιι cta-ma ωιιιοιιι eyn-nu- me
mbchte dieu datin enchon, dm den-*ven einer ulohe· Wlfflin-misul& Abgohulff-thtqlhny
die er esum} gele-m hat, seuerfrei und nie-senam mm- πίοι, und nicht viem duda,
dnn er die Trcfflichkeit dieser ὶιι der glficklichen‘ Vereinigung von Nam-und Ruunt„ ιιοιι
thrheit und 'rieso der Gedanken und Sena-»hon der, Fun-m unerzeichton· werke einer gron-on
Vorzeit kennen und fiihlen gelen-nt, und ‹hbei ‘seiten Geist geht-iffi& und geom-lt -Ιιυ, dees
ihm Anstrengung Frende machi, und Ιιοίιιο ΗὸΙιο in du-Witseunchass ihm number-nohum!
Wie wire dieue undere ιιι ert-eichen, als dtu Auen wohl dunch-theim und⁷ Διιωιιάιιὼι,
jederzeit durch Ergn‘mdung des Einzelncn der Wug sur sichem Einsicht in das vanae gehnbnt
wil-d? Wer also darauf megum, dem Schffiet durch asse mbgliche Mitte} die Vorbooeimng ,ιιι
erleichtern‚ stau ihu dahin ιιι leiten, dass aeine Anauongung nicht 1⁸1·thoe nei, versiindngt
sich an ihm, stau ihm einen Dienst ιιι envenseu. “ ’ ἰ
Der Leh'rer kann aber seinereeits vedmgen, ,dau hein Uebergrifs in sein
Gebiet Stant finde. Die Schuhusgabe οιιιηβ Schtifmossers sou nichts Anderes hinton, ab
die Bescitigung der ὶῖιι den Standpuukt dep ‚Schfilm- tls unfibenvindlich ιιι Ιιοιιιοὴιεηᾱοιι
Schwierigkeiten, oder solche Bemerkungen‘, welche ἰιιιιι Selbetdenken bei der verbereitung.
veranlnsen. Von ydem, was nich der Schssser durch eigeues Nachdenken erwnrben hat, braucht
der Lehrer sir scine Thitigkeit nie etwas ιιι Γῦιοιιιιιιι.. Saum bei dem redlichsten Nnchdenhcn
wird keiner, der nicht dem Sttndo seiner classe weit vorangeeilt ist, damn gehugeu’, sich
alle Zweisel so ιιι Ιόειειι, dass er nicht ffir munchen ven-mathew Besststgung, fiber manchon
ihm uuhlar Gebliebene Aufklitung wfmschen mfisste, was ibn· gendo veruntamen wied, dem·
Vol-trago oder den Fragen des hebreis ein nufmerksnmcs·0hs ιιι leihen. Wenu ihm aber cin
Commentar jede Schwierigkeit, ebe er sie noch als solche eth-unt hat, Ιιιιοιιίιίςι,> so wird er
leicht ιιι der'Selbsuauschung geffihrt, ala habe ‘cr ‘Alles m υἱώ gesunden32-ee scheint ihm nich} der
Mfihewerth, der Erklmng'des Lehrers in's Einzelne ιιι fulgen, und diener Wahn etzeugi eine
mr denhehrer hcchst natendo Gleichgffltigkeit und Unmfmerksumk'eit, welche ihm soum wiedemm
ιιι grassem Nachthesse gereicht, indem er Vieles nis-ht gri‘mdlicb ventehen 1emt, und sich
gar keine aeonem-chart mehr von dem Gelernten ιιι geben weiss, wenn ihm aus der Gednnken-
reihe, die sich in seinem Commenta-e findet, ein einzigeu Gneo enffallen ist. -“
- Eine v ollstind'ige ΕιΙιΙὶι-ιιιις, welche uber aue Schwierigkeiten hinweghoho‚ und
streitige Punkte in irgend einer weise ιιι einem festen Abschlusne wichte, mfichte demnach
fflr eine Schutausgabe uberhaupt mcht recht geeignet sein*); in unserem Fano hat ιιο aber

⁸) Εἰιιο andere Ansicht wir-d ἰιι den Neuen Jahrb. fiir Philol. ιι. rung. Ba. xmn. S. 234. geltaend
gemacht, wo bei Gelegenheit der Beuprechung den Weiumnnn'ucben From-unm· fiir eine
Schulnusgnhc alles das nverlnngt wird, wne bei dem mfindlichen Unterrichte mit deu Schfflem vm·-
genomme en werden kun ,ἰιιιι· dns su sich der Her rnmgeber etwas fiber δἐι staudpun kt der Clu sse
er rhebeu noll, ιιιιι di ne Ahnnng von dem Hffher ren der Wiuenschnft' ιιι dom Schffler ιιι erwecken3

ei ιιιο Anci ebt, die gewis ιι Beifass verdnent, went· uie ιιιί soleba Αιιιςιὴοιι buchankt vird, welche
ιιι ιιι Ρήν tutudi ιιιιι besti nnc sind.

