 

4 ,

 

ᾶιΓιιτ vernntworssieh gement werden kann, jederzeit ‘0116ng vorbeoeitet m²'er·eheinen*).
Duo gel-ert nimlieh nffenlur, dass er-den Abnobaia, weleher in der classe iberum werden
8611, ἰιιξβιιιιιιιι, wie im mumolum, durch eigene Anstmgung oieb klnr gem-eh( hut, ιο, dtu
οι· ibn ιιίοΙιι nur fliessend, und doch wortgetreu, ιιι (rhemum, sonam ench iiber In-
1ιι1ῑ und Form desselben Rede und Autwort zu geben weiss. Die Saeuo dee benten-sistes dnnn,
απ.. vorkommende Missvmtindnisse ιιι ὺειίοὴιίεειι, den Αιιρᾴυεὶ der Uebereetznng ιιι ver-
beneern und, wo es ndthig scheint, sich durch Nnchfrngen ιιι fiberzeugen, eb ⁸⁵⁹³& riehfigem
vererundniss den Einzelnen beruht, ob die dabei vorkommenden eigenthfimlichensfl'irnehersehei-
nungen richtig eruunt, und jedes Wort in der Berisamum, die es nach seiner Abetnmmung
und nach dem Znummenhange haben muss, erfasst ist, seinerseits eber dasjenige hinzuzu-
ffigen, was erforderlich ist, um Jede gelesene Stelle nn sieh und iu ihrem Zusammenhnnge
mit dem Werke‚ dem sie ιιιςεὴὸη, in das rechte nicht zu stenen, und den Bliek der Selu‘aler
tuf die grossnnige Gediegenheit und Scbfirrheit der alteiassischen Werke hirnzulenken.

Wenn eine solehe Verbereitung verlangt wird, 80 treton sel'bst dem fleissigsten Schffler
hiuflg Numen und Saehen entgegen, fiber welche er vermiuelst der ihm ιιι Gebote slehen-
den Hfilssmittel nicht in's Reine komrnen kann, wahrend doch das Verstindniss der vorliegen-
den steno dur-chaus darauf beruht. Auch begegnen ihm wohl grammatischo Eigenthfim-
lic-hkeiten, von denen er noch gar nichts gehert hat, oder auch 8οΙο1ιο, die ihm zwnr vor
mehreren Jahreu vorgekommeu sind, aber damals nicht in einer ssu· die Stufe, auf waleher er
jem steht, ausreichenden Weiso behandelt werden konuten, oder, wenn diess auch der Fau
war, ihm weder im Augeublick gehfirig gegenwirtig‚ noch auch in der Grammatik leicht auf·-
wanden sind. In dem letzteren Falle Ιιόιιιιῑο man freilieh einwenden, der Sehfiler selle, wne
er einmal gelernt het, fest inne haben, und seine Grammatik- ιο genau kennen, dese er Allen
in der-selben ιιι finden wisse “R allein, wenn wir auf dio gegenwirtigen Verhissnisse unmer
vaterundischen Studien-ansteum· sehen, so lfisst sich dne hier Ausgesprochene wohl rechtserti-
gen. lm Grieohischen kann der grammatische Untetricht„ seitdem der Anfang desselben um
ein Jahr hinnusgeschoben 181, iu Fulge der dadurch hervorgerufenen Ueberbiirdnng der Classen,
welchen er zugewiesen ist, selbst von dem ffichtigsten hebrer nicht so umfasend und grandlieh be·-
trieben werden, dass jeder Schfiler dns einmal Gelernte fiir alle ,Zeiten bis in’s Einzelne sest inne

Ψ) Vgl. F. Jacobs, verr-ede zur ersten Auflage seiner Attio- S. lx. ff. u. E. Ge'iet,'Vor-rede
zu seinergriecb. Chreslomathie S. vll. ἦ, ιι. besonders: Ge d n n ken ἢ b er die z wee kmi εἰς·
ute Einrichtnng der· Sebuinusgnbe n, vom Com-ector· Dr. Nissen οιιι Rendsbnrg, zeit-
schrift f. d. Alt. 'Wism 1844. Νι. 6, ιι, 7, Die dort ausgesprochenen Antichten treffen mit den
hier entwfiekelten vielfnch zusammen. Dicae· Zusnmmentrefl'en habe ich nm so weniger gemieden,
ιιΙι sebon im florbacs 18⁴³, wo ich durch die osne des uem Horu-athen ‘thiera eh die Beknnnt-
sebast den zu friihe Verotorbenen in dem bennehbarten Kiuingen rnechte, sich eine eolcbe Gleiehheit
in unaern Antichten kund gub, daun er· mich erm'nchtigte‚ m‘u· das sehon einige Monate vor-hee
der· Redakt d. Zeitschr. f. d. Alt. Wiss. eingeschickte Manuseript jenet Aufentzes ffi'r den Fan,
dass er dort nicht nbgednuckt werden Ιιόιιιιίε, geben zu lunen und alr mein Bigentbum ιιι δοιῐμοὴίοιι,

*Ὅ S· Nissen ι. ι. 0. S. ιε.

