iffi„ ,

 

οινιῑΙιειωόοη Missliches. Es handelt 'sieb nimlieb nicht um eine Amgabe, die der einzelne
Lakter, je nschdern sie ihm zusngt oder nieht, wihlen oder bei Seite legen kann, sondern um
Anmerknngen ιιι den fin· das gunzo Kenigreich vorgeschriebenen Ausgnben‚ die, wenn
sie diesen einmnl beigegeben sind, jeder hebra, ohne freie wahl ιιι haben, in den {landen seiuer
Sohffler dulden muss- Findet also einer eine von der seinigcn verschiedene Ansioht hier νοητικοῦ,
so nieht er sich, da einem Manae doch nieht zuzumuthen ist, seine wissenschamich begrfindete und
aus reifliehem Nachdenken hervor’gegangene Ansicht ohne Weiteres gegen eine andere snszu-
geben, ςειιόιΙιίςι, bei seiner Erklirung bestindig gegen das in den Hinden der Schfiler beflnd-
licbe Bneh ιιι Felde ιιι nioben, was ffir dieue eben so verwirrend, als scir ibn sterend ist,
wie Jeder zugeben muss‚ dem es mit einem der v'orgeschriebenen Lehrbficher also ergebt‚
ohne dass er es iiber sich gewinnen kann, es ganz unberncksichtigt zu lassen„ Diese An-
merkungen miissen demnach so beschaffen seyn, dass sie dem hehrer meglichst freies Spiel
lassen, indem die subjective Meinung des Versassem so weit es immer ang-ebt, in den Hin-

d tritt.
16Ιῖ..ιωὶἰγιιιιῐι aber den in dem K. Central—Schulbficher-Verlag erschienenen griechischen und

lateinischen Texten solche Anmerkungen beigegeben werden sumen, mfisste jeder Band als
ein Ganzes fiir sich bearbeitet' werden, weil die Schfiler in der Rege! nur einzelne Binde
besitzen. ⁴ Es diirsse also in keinem Bende etwas in einem vorhergehenden desselben
Schriststellers bereits Bemerktes· als bekannt vorausgesetzt werden3 alle aus andern Binden
citinen stenen mfissten wfirtlich angefiihrt werden, wibrend diess bei Stellen desselben Ban-
des, so fern sie sich ganz genau bezeichnen liessen, unterbleiben kbnnte. Ueberhaupt wiren
nur Verweisungen auf solche Bficher zulissig7 welche ’ jeder Schfiler in «len Hinden hat und
haben muss.

Ans der Nothwendigkeit‚ jeden Band ffir sich zu bearbeiten‚ ergibt sich, dass bei den
Schriftstellern , welche mehrere Binde umfassen‚ nicht wohl, wie es an sich wfinschenswerth
scheint‚ eine Belehrung fiber die Lebensverhiltnisse und die Werke derselben
gegeben werden kfinnte, wenn nicht elwa die Einrichtung getroffen winde, dass dieselbe mit
jedem Raude besonders abgegeben werden kfmnte. Indessen liesse sich der Zweck, dem
Schfiler etwas in die Hand ιιι geben, worauf der Lehrer bei der allgemeinen Einleitung zu der
Lesnng eines Schriftsteuers sussen kfmnte, ohne ιιι dem leidigen Dictiren seine Zuflucht neh-
men ιιι missen, wohl such auf anflere Weise erreichen, nimlich so, dass ein kurzes nand-
buch der griechischen und r6mischen Literaturgeschichte verfas'st winde, in welchem die Grund-
ziige derselben im Zusammenhange dargelegt‚ das Leben aber und die Werke der Schriftsteller‚
welche in den verschiedenen Classen gelesen werden, ausffihrlicher' behandclt wiren. Ein
solches Bnch wnrde den Schfiler durch seine ganzo Gymnasiallsnfbahn begleiten3 nach und
nach wi'lrde er bei G'elegenheit der einzelnen als Repriseiitnnteri der verschiedenen Zweige
der beiden Literaturen geltenden Schriftsteller einen Abschnitt nach dem andern kennen lernen,
und der Iaehrer wiirdp den Vortheil haben, ohne besonderen Zeitaufwand, Jeden Schriflsteller

in seiner Bedeutung ffir den zweig der uteretur, dem er angehfirt, wie im Verhiltnisse ιιι
2

