 

soher zen, ιιιοιιι ΙιΙιιοο ιιι νοιοιιιιοΙιο mensumn den snhfflm= ναι die August< andhaf
ιιι kin-n. · ,
za don ιιιιιιοιιιοιι sebaston odor Βιῐιοιιιι ababa ιιῦὅιιιοιι kun& Ειιιιοιιιιῃιοιι
gqeben werden, ιιιιι den Schinae ιιιι· den reomau sundwnkt m nullon, duait er Ιοιιιι, Vor-
hucin-mg auc dne Ειιιιοιιιο mit andg beginmn Ιιόιιιιο. wo dnm 'rene ιιι-ο lubun-nobe
vorgodmckt ist, mianton* sie sich ιιι, diosc ιιιιοιιιιοιιοιι, md jode winde-hohan den don
Gegobenou vermioden werdon. ιιι viebn Ffflen wardan argina-ade und “mado Bone.
langon dum genfigen, Wo dies nieht dee Fau int, dfuna den Sobel-e nicht ἂιιῑὼ Zea-'lfa—
dqmug des Gednnkengnnges oder {fin-mucha Disposui-uba eine der rmum-men Besohsffissngon
enuogon worden, die ιιιιιι ihm nur geben 1ιιιιιιι, donn was Ιιιιιιι ihm naht ιιι. eiam folge-
riohfigen neukeu 1ιιιι1ιιιιοιι,ι18 weun man ι1ιιι nach Volhndung dues Stficke· oder eines gan-
ιοη Wetkes die durch duselbe hindurohgehonde Gedankoumiho selbun-ammomum ιδιιιι *)

Was-die οιιιιαῑιιοιι Αιιιιιειιιιιιιςειι, hou-HR, so linet sich fiir dieBorfiduiehtigung
des Grammatischen erklirlicher WVeise keine augemeiuq Norm geben. Der διιιιᾱριιιιιιι,
aas walchem dio Mohmhl der Sohfiler der-§wigen Cimo, in welche: der Sohtinsteuer galesun
wit-d, zu stt-hen pne-gt, kann, hier allein als Masstab dionem doch linat nich etw· Folgondoe
dornbu- testamen. Aur Rigenhoeiton ιιι den grammatisehen Formam wurde, wa es noch »afflig
nabunt, am beastan durch Fragou nunnetkum gemacht worden, nur ιιι gan· besona-ren Ε’ἰ11οιι
nit. uragu-ng von Citaton ιιιιι der Gemmas& welche letzoeren ba·- dor Syntnx bononien {hta
snalla fiad-n wiirden, so weit dio vorge-chricha„ Gnmmtik Menidan wo dieu ab« nieht
dot, Fun ist, d· gewihrt die Asfflihmng einer ganz anulini-,en Stena mit Howorhobung, deqeni·
gun Worte‚ auf welche es ιιιι1ιιιιιιιιιί, die bes-10 Aushfflse, damu denselu'ssor wenigntens nago-
deutet wird, welchen WVeg er bei der Construction einzusehhgen habe, und er (lanu anawei-
ιρι-ο von dom Lehrer emanet, d· sich eine directe Benehmng, doch nur ιιι wenigaen Ffflen so
kun ammae-tasson linet, als es der hier-versutiam Romu« orsos-dem warde, und die Abstroetion
aua dem gogobeuen ueispiole gowiss ab οιιιο Yon-standenfibung Empfehlungss vadient.

Dassolbo Mine! litut sich auch ιιιιινοιιιιειι, wo es sich ιιιιι dio Etklfiwng, der
ΒοιιιιιιῐιιιιςΔ eines Wortos handen, und kefin tholiut du (inignem biotet. Im
Grseehisohen , wo os am hiuflgstou nfflffig werden ιιιὸοΙιιιι, ιιι οι in den maiman Ffflen
ιιιώιι sdtwen, dem gegebenen satae einen ihnneheu ιιιιιι einen griechischen odeae Ιιιοιιιι-
soban Βοὴιιΐιβιιιιιιπ, ιιι ιιέΙοΙιοιιι das zur Erklltung mur-»brenac 'wort ,ιιι Ιοιιοηιιιςριιι
Zusunmeuhange- etenheim, ιιιι dio Seite ιιι stenen. ΒΙοαοο nubamus-gen siud ιῒιι· die
hahere State magnicat ferne zu- huffen, und auch deu weniger ‹3051›an mr dn ιιι διο, Hand
zu. geben, wo ἀοινοιιιιῐιιιὼιιιιι. eines Sanaos domham darauf beruhtss). Emendate-Schweig-

-—-„,-——..„- ο

⁸) Uergi. nmen· Νιι und We nnn och Osenbriigg20n imdom Vnt-rode ιιι nei-ar? Διι-
gabev veneficato 'saedefiiurde Τ. Anni ιιιΜιΙο Ηιιιιιδ. 1841,

θ’) nobu- mAuweudungdn Syna nymikn adio-em zovackzv ναι. L. D6 den-lei ιι ιιι de· Von- ode
ιιι. ιιιιιεειιιΗιιιάδεΙιᾱι-Ιιιιψιὸ euthymi: Leizipglsw, .·

