:5³⁸5th 2

Ἰ

aab niv-mmmmm& eber mit den' ιιι den mnam der sebna bemmiehen Auegnb'en so
dunig eb' bither gamen Ιιὸιιιιεσς· v'ns &gagen 'wohl der Fa! eein' warde, wem ιιίο· ἰιο
dignum ινὶιοιι, εἰέκ tuf dn ffimfle'ten ιιι-οῖ’ retendigen Wortes dee Lem-ers eret daun ge-
ιιὸᾶιιιοί- πῆιᾱο,·“ννᾶιιιι’ der ·Sehfi}er··,1¹³unf⁴eifie geagfide¹wesse 'du-in autema, durch eigene
neaflfflosehwi'engkeiten der Verbereiffing iiberwnnden lime.

¹ Souna nen dnffir Speoi‘etwfir'terbfi cher ιιι Vorsch'lag bring-en walnen, so lisst sich
fflvgegnem mnia-ms sosehr der Granfflehkeit und dem Naehdenken bei dervorbereitung imWege .
steht und δα· nequamnehkeit der Senmet 'vorschnb ream-1⁸ diese3 ausserdem eber die oben
med-0001· arma-de bei dom &nuche blosser 'texte mu· dem geringsten 'rhene nach
dnroh- dieeelben gehoben werden Ιιὸιιιιιοιι. -

Es bleibt demach wohl ἰιιιι der W'eg iibrig, den Texten der griechischen und ιόιιιι-
sehon Sehnflsteller kun-ze, nach dem Stnnde der Cleesen,'ffir welche sie bestimmt alud, einge-
ridnete Anmerkungen' beiz'ugeben. “nuiss'dieso ΔΚιιιίιιιιᾶ νοτιιὶὶῐιιιεειιιίεείἔ nur wenige
suffen ‚ wird , wenn wir au'f die ·Aus'g'·ab'efi ‘des ¹ Ι( Ceutral-Schulbncher- Verlages nack-
sioht ιιεὶιιιιοιι, sehon dndureh geboten, ” ὤιξε '’s'ie‘ ιιιιι· ου’ in einem dem Texte entspre-
chandeu deutliohen Dmcke den Sehfflern ιιιιι ei nen ΙιὶΙΙὶςοιι Preis ιιι d· e Hand gegeben wer-
den kbnnen· wornuf ιιιιι so mehr zu 'seben ist, als sonat die durch die Textesabdriicke den
Sofflom zu 'rheu gewordenen Wohlssnate'n durch dieue Zugaben wieder aurgehoben worden.
Be wird ubrigem der Saohe auch daduffeh kein Eintreg' gethan. Dass Ausgtben‚ bei denen
der Text, eo zu segon, in den Noten sehwin1mt‚⁷‘ffir Senmet durchaus unzweekmissig sind,
indum die Fano zu ssfiehtiger Benfit'zung'dnreizg im g'ffnfflgs‘t'en Fene die Einsieht iu das Ganze
durch zu *mgedehnto Berficksieligignngffles '‘Einzfeln'eii Ἰὸίιίει , und ein rasches Fortschreiten
&dua-oh gehindoet wird, darfiber im ιιιιιι 'Jetzt so ziersslieh“allgemein einig ¹¹), Doch auch ohne
ein sdohes nobum-ss im Aenssern Benn· in den Beinerknn'gen zu Schulausgtben nur gar zu
leieht zu viel gescheben‚ so ferne nun‘den'Schfilefdie Verbereitung iiber die Gebfnhr erleich-
tert, oder dom erki'irenden'Lehrer anf eine seine ‘rhfifigkeit' beengende Weise vorgreift.

, mir den‘ Sohu'iier soll die Vorhereitung ein e, Arbeit sein. Dass er seine Geistes-
krffle βυδαευς( und d’ndureh fibt, '⁶182 ιὶοιι grfisserer Wieiuigkeit‚ als dass er alle Eiuzelheiten

. richtig erfasst. Unrichtigkeiten ιιι der Auffnssung wirdder Lehoer'Ieicht beseitigen3 den Segen,

den die -Selbstthttigkeirdem jugendliehen Geffste bringa kann er durch niehts Anderes ersetzenQs

*j Ἶρι, ιιιιιεὶιῦιιοοδε ,Weismann und Nissen a. ..,0 L. Diide rle ἰ ,Ρὶι’ᾶι.ς Bet-,mek
ιι. Bake-m. (Enl 183⁸..Jsl7 E. Gei stin der Voerrde zu den Ans :rwfflxlten Schriften
Lu ciam memet. 1810), und besonders c.12.1toth, Muneh.Gel.Anz.1836.Nr.35: „inKe
Auegnbe e· 'ne- Sobrissnteneu fiir die Jugend sonte mehr Anmerkungeu haben tls Bnehz zu Tacitus
ge geben -hn t, δι die abner-men Sub-tractionem vonit manche sobria-tener, .B. Chat-z ver-seben
worden sin n‚d ιιι clm tl· Bouwerke find, di e den Ζιι ugangz nm Au tor selba tv κατερεῖτε

⁴⁴) Vgl.12.'1'h==-ersch Ueber gei. Schuenl .'nz. 1’. S. 272 und He der rs (ὶαιιιιιιιιεοιι Schul-
πᾶσι, ’8. 30. (stuttg. u. fib. ιθῖεζε) „Dureh’a Lernen, du reh's sehwer e Lernen ‚ du rema

gangrenam, ganzo Er fanen uben wir uns , wir bekom nem niiSt rke un nd Lu ust, Mehreres zu f sssssss
e we er es zu lern nne .‘

